运算器
  ALU（算术逻辑单元）：主要进行算术/逻辑运算
  MUX（多路选择器）
  通用寄存器：用于存放操作数（包括源操作数，目的操作数，中间结果及各种发地址信息）
  暂存寄存器：用于暂存从主存中读来的数据，这个数据不能存放在通用寄存器中，否则会破坏其原有内容
  程序状态字寄存器：保存由算术逻辑运算指令或测试指令的结果而建立的各种状态信息
  移位器
  
  累加器ACC：用于存放操作数的地址
  乘商寄存器MQ：在乘除运算时，存放操作数或运算结果
  寄存器X：用于存放操作数

  运算器功能：对数据进行加工

控制器 ：
  MAR
  MDR
  控制单元CU：分析指令，给出控制信号
  指令寄存器IR：存放当前执行的指令
  程序计数器PC：存放下一条指令的地址，有自动加1功能
  控制器功能：取指令，分析指令，执行指令

CPU的功能：
    指令控制：完成取指令，分析指令，执行指令，即程序的顺序控制。

    操作控制

    时间控制

    数据加工

    中断处理

在指令周期中，包含了：取指周期，在取指周期后需要判断是否有间址周期，如果没有就进入到执行周期，
在执行周期后又需要判断是否有中断程序，如果有就响应并保存断点生成中断服务程序入口；如果没有就进入下一个取指周期。

取指周期：取指周期的任务是根据PC中的内容从主存中取出指令并放在IR中，而PC中存放的是指令的地址，
根据这个地址从内存单元中取出的是指令，并放在指令寄存器IR中，取指令的同时PC加1。


